
名词解释：
    基础网络    路由表    路由策略    专线接入   安全组    网络ACL   安全组和ACL的区别
	
	
	
1. 基础网络
       
	    基础网络(Basic Network) 是云上所有用户的公共网络资源池，该资源池内云服务器内网IP地址由云统一分配。
	    
	   
2. 路由表
  
        路由表(Routing Table) 包含一系列路由策略，用于定义私有网络内每个子网的网络流量走向。每个子网有且
	只有一个关联路由表，每个路由表可以关联同一个VPC中的多个子网。
	
	
3. 路由策略
   
        路由策略( Routing Policy )是网络流量所经过的途径规则，每条路由策略包含三个参数：
		(1). 目的端 : 目的网段描述，目的端不可以为路由表所在网络内的IP段。
		(2). 下一跳类型 : 私有网络下一跳类型支持"公网网关"、"VPN网关"、"专线网关"等一系列的类型，需要先
		     创建此类网关，否在无法拉取到此下一跳类型。
		(3). 下一跳 : 指定关联到该路由表的子网流量具体跳转至那个下一跳网关
		
	
4. 专线接入

        专线接入( Direct Connect )是一种快速连接云与本地数据中心的方法，可以通过一条物理专线一次性打通
	位于多地域的的云计算资源，实现灵活可靠的混合云部署。
	 
     	专线接入包括三个组成部分：
		(1). 物理专线: 连接云与本地数据中心的物理线路连接，一个物理专线可以与多个地域的专线网关建立专用通道
		(2). 专用通道: 是物理专线的网络链路划分，可以创建连接至不同专线网关的专用通道实现本地数据中心与
		               多个私有网络的互联。
		(3). 专线网关: 私有网络的专线流量入口，可以接入多个专用通道与多个本地数据中心互联。
		
		
5. 安全组

        安全组是一种虚拟防火墙，具备有状态的数据包过滤功能，用于设置云服务器、负载均衡、数据库等实例的访问
	控制，是重要的网络安全隔离手段。
	    可以通过配置安全组规则，允许或禁止安全组内的实例对公网或私网的访问：
		(1). 安全组是一个逻辑上的分组，您可以将同一地域内具有相同网络安全隔离需求的基础网络云服务器或弹性网卡
	         实例加到同一个安全组内。
		(2). 可以通过安全组策略对实例的出入流量进行安全过滤，实例可以是基础网络云服务器或弹性网卡实例。
		
		
6. 网络ACL
        
		网络访问控制列表( Access Control List, ACL )是一个子网级别无状态的可选安全层，用于控制进出子网的数据流，
	可以精确到协议和端口粒度。
	                                     网络ACL出/入规则列表
						协议类型      端口       源/目的IP        策略        备注
				TCP/UDP/ICMP/DNS...                             允许/拒绝
				
		ACL规则
		    ACL规则是网络ACL的组成部分。当您在网络ACL中添加或删除规则后，会自动应用到与其相关联的子网。
		    网络ACL规则包括以下几个部分：
		       (1). 协议类型，如TCP、UDP和HTTP等
			   (2). 目的端口和端口范围
			   (3). 源数据(入站)或目标数据(出站)的IP或者IP范围(以CIDR表示).
			   
		规则优先级
            网络ACL规则的应用顺序为: 由规则第一条( 列表顶端 )开始应用至最后一条( 列表末尾 ).若有规则/部分
        规则冲突，默认应用位置更前的规则。
            例如：需要允许所有源IP对云服务器所有端口进行访问，同时唯一拒绝源IP为 192.168.200.11/24 的机器
        HTTP访问80端口，可以按以下方式设置：
                        协议类型      端口       源IP                 策略		
		                 HTTP          80      192.168.200.11/24      拒绝
						 ALL          ALL      0.0.0.0/0              允许 
			   
		临时端口范围
		    临时端口是客户端发起请求时配置的端口，设置网络ACL出站规则时需要注意这点。由于网络ACL无状态的
		特性，即使设置入站规则允许某些访问，如果没有设置相应的出站规则，也会导致无法响应访问。
		
		
7. 安全组与网络ACL的区别

                        安全组                                                  网络ACL
		    (1). CVM实例级别的流量控制（第一防御层）             (1). 子网级别的流量控制（第二防御层）
		    (2). 支持允许规则和拒绝规则                          (2). 支持允许规则和拒绝规则
		    (3). 有状态：返回数据流会被自动允许，不受任何        (3). 无状态：返回数据流必须被规则明确允许
		         规则影响
			(4). 只有在启动CVM实例的同时，指定安全组或稍后       (4). 自动应用到关联子网内的所有CVM实例(备份
			     将安全组与实例关联的情况下，操作才会被应             防御层，若CVM实例为绑定安全组，此处可以
				 用到实例                                             做备份防御
			   

	关于网络ACL，需要注意以下几点：
	    (1). 一个网络ACL可以绑定多个子网，但一个子网同一时间只能绑定一个网络ACL
		(2). 网络ACL由单独的入站和出站规则，每条规则包括协议类型、端口、源/目的IP，策略(拒绝/允许)和备注
		(3). 每个新建网络ACL最初都为关闭状态( 不允许任何数据流 ),直至添加规则为止。
		(4). 网络ACL没有任何状态，对允许入站数据流的响应会随着出站数据流规则的变化而变化（反之亦然），亦
		     即您需要分别对请求和响应数据流设置规则。
	    (5). 网络ACL对所关联子网内的CVM实例之间的互访不产生影响。